Preguntas de repaso
a. Comente las anomalías de inserción, borrado y modificación. ¿Por qué están consideradas como malas? Ilustre sus comentarios con ejemplos.
Estas anomalias se generan por almacenar natural joins.
En la anomalia de insercion hay que tener en cuenta si a querer agregar algo estan todos definidos, en el casode que no se pueden generar nulls y siempre tiene que ser
consistente lo que agregues. 
En la anomalia de borrado borras toda una fila de lo que quieras, pero si elegis uno que ...
En la anomalia de modificacion si modificas un atributo, hay requiere modificar todas las tuplas de ese atributo, sino se generan inconsistencias.
Estan consideradas como malas porque hay que tener muchas cosas en cuenta y pueden generar inconsistencias o nulls

b. ¿Por qué deben evitarse en la medida de lo posible los valores NULL en una relación? Comente el problema de las tuplas espúreas y cómo pueden prevenirse.
Hay que evitar los nulls porque es un desperdicio de almacenamiento e inner y outer join produce distintos resultados. Las tuplas espureas muestran informacion no 
valida al hacer natural join, se puede prevenir eligiendo como atributos para relacionarse claves primarias(PK) o foraneas. 

c. ¿Qué es una dependencia funcional? ¿Cuáles son las posibles fuentes de información que definen las dependencias funcionales que se cumplen entre los atributos
de un esquema de relación?
La dependencia funcional especifica una restriccion sobre las posibles tuplas que pueden conformar una instancia r de R

d. ¿Por qué no podemos inferir automáticamente una dependencia funcional de un estado de relación particular? 
Dada una relacion con sus datos, no es posible determinar sus DF a traves de sus valores. Es necesario conocer el significado y relacion que existe entre los
atributos que la componen

e. ¿Qué dependencias no deseables se evitan cuando una relación está en 2FN?
Cuando una relacion esta en 2FN se evitan las dependencias parciales
f. ¿Qué dependencias no deseables se evitan cuando una relación está en 3FN?
Cuando una relacion esta en 3FN se evitan las dependencias transitivas

EJERCICIOS

A) ¿Por qué pueden producirse tuplas espúreas en el resultado de la concatenación de las relaciones EMP_PROY1 y EMP_ LOCS? (a continuación se puede observar
parte del resultado del NATURAL JOIN)
Se pueden producir tuplas espureas ya que el natural join se haria con la relacion del atributo Ubicacion proyecto y este no es una clave primaria.(consultar)

B) 

